Кормилин Александр ИТ-2 Лабороторная №1



 ЗАДАНИЕ 1: Методы

 1.6. Большая буква.
Дана сигнатура метода: public bool isUpperCase (char x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал символ x и
возвращал true, если это большая буква в диапазоне от ‘A’ до ‘Z’. 

Алгоритм работы:
Я получаю символ на вход и сравниваю его с диапазоном от A до Z. Если символ попадает в этот диапазон, я возвращаю true, в противном случае возвращаю false.

 1.7. Диапазон.
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите
внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а
кто меньше)

Алгоритм работы:
Я получаю три числа: две границы и проверяемое число. Сначала я определяю, какая граница минимальная, а какая максимальная. Затем проверяю, находится ли число между ними, и возвращаю результат проверки.

 1.8. Делитель.
Дана сигнатура метода: public bool isDivisor (int a, int b);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
любое из принятых чисел делит другое нацело.

Алгоритм работы:
Я получаю два числа и проверяю, не равны ли они нулю. Затем проверяю два варианта: делится ли первое число на второе или второе число на первое. Возвращаю true, если хотя бы одно условие выполняется.

 1.9. Равенство.
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким обр

Алгоритм работы:
Я получаю три числа и сравниваю первое со вторым и второе с третьим. Если оба сравнения возвращают true, значит все числа равны, и я возвращаю этот результат.

 1.10. Многократный вызов.
Дана сигнатура метода: public int lastNumSum(int a, int b)
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он считал сумму цифр
двух чисел из разряда единиц. Выполните с его помощью последовательное
сложение пяти чисел и результат выведите на экран. Постарайтесь выполнить
задачу, исполь

Алгоритм работы:
Я получаю два числа и для каждого числа нахожу остаток от деления на 10, что дает мне последнюю цифру. Затем складываю эти две последние цифры и возвращаю результат.



 ЗАДАНИЕ 2: Условия

 2.6. Тройная сумма.
Дана сигнатура метода: public bool sum3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
два любых числа (из трех принятых) можно сложить так, чтобы получить

Алгоритм работы:
Я получаю три числа и проверяю три возможных варианта: первое плюс второе равно третьему, первое плюс третье равно второму, или второе плюс третье равно первому. Возвращаю true, если хотя бы один вариант верен.

 2.7. Двойная сумма.
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму
чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть
число 20. 

Алгоритм работы:
Я складываю два числа и проверяю, попадает ли сумма в диапазон от 10 до 19. Если попадает, возвращаю 20, в противном случае возвращаю обычную сумму.

 2.8. Возраст.
Дана сигнатура метода: public String age (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой сначала будет число х, а затем одно из слов:
год
года
лет
Слово “год” добавляется, если число х заканчивается на 1, кроме числа 11.
Слово “года” добавляется, если число х заканчивается на 2, 3 или 4, кроме чисел
12, 13, 14.
Слово “лет”добавляется во всех остальных случаях.
Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от деления.

Алгоритм работы:
Я нахожу последнюю цифру и последние две цифры числа. Если последние две цифры находятся в диапазоне от 11 до 14, я всегда использую "лет". В остальных случаях я смотрю на последнюю цифру: для 1 использую "год", для 2, 3, 4 использую "года", для остальных цифр использую "лет".

 2.9. День недели.
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче
используйте switch. 

Алгоритм работы:
Я получаю номер от 1 до 7 и использую конструкцию switch для сопоставления номера с названием дня недели. Для некорректных номеров возвращаю сообщение об ошибке.

 2.10 Вывод дней недели.
Дана сигнатура метода: public void printDays (String x);
В качестве параметра метод принимает строку, в которой записано название
дня недели. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил
на экран название переданного в него дня и всех последующих до конца недели
дней. Если в качестве строки передан не день, то выводится текст “это не день
недели”. Первый день понедельник, последний – воскресенье. Вместо if в данной
задаче используйте switch.

Алгоритм работы:
Я получаю название дня или его номер и определяю, с какого дня начинать вывод. Затем вывожу все дни от начального до воскресенья, обрабатывая различные варианты ввода.



 ЗАДАНИЕ 3: Циклы

 3.6 Одинаковость.
Дана сигнатура метода: public bool equalNum (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все знаки числа одинаковы, и false в ином случае.

Алгоритм работы:
Я работаю с модулем числа, игнорируя знак. Если число меньше 10, все цифры автоматически одинаковы. Для чисел больше 10 я запоминаю последнюю цифру и последовательно отрезаю цифры числа, сравнивая каждую с запомненной. Если нахожу отличающуюся цифру, возвращаю false.

 3.7 Квадрат.
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в
высоту

Алгоритм работы:
Я получаю размер квадрата и использую два вложенных цикла: внешний для строк и внутренний для звездочек в строке. В каждой строке я вывожу N звездочек, а после каждой строки перехожу на новую.

 3.8 Левый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void leftTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки.

Алгоритм работы:
Для каждой строки я вывожу количество звездочек, равное номеру строки. Первая строка содержит одну звезду, вторая - две звезды, и так до N строк.

 3.9 Правый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю. Подсказка: перед

Алгоритм работы:
Для каждой строки я сначала вывожу пробелы, количество которых равно разнице между общим размером и номером строки. Затем вывожу звездочки, количество которых равно номеру строки. Это обеспечивает выравнивание звездочек по правому краю.

 3.10 Угадайка.
Дана сигнатура метода: public void guessGame()
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он генерировал
случайное число от 0 до 9, далее считывал с консоли введенное пользователем
число и выводил, угадал ли пользователь то, что было загадано, или нет. Метод
запускается до тех пор, пока пользователь не угадает число. После этого
выведите на экран ко

Алгоритм работы:
Я генерирую случайное число от 0 до 9 и в цикле запрашиваю у пользователя догадки. Считаю количество попыток и сравниваю догадку с загаданным числом. Когда числа совпадают, вывожу поздравление и статистику.



 ЗАДАНИЕ 4: Массивы

 4.6 Реверс.
Дана сигнатура метода: public void reverse (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он изменял массив arr.
После проведенных изменений массив должен быть записан задом-наперед.

Алгоритм работы:
Я прохожу до середины массива и меняю местами элементы: первый с последним, второй с предпоследним и так далее. Использую временную переменную для обмена значений.

 4.7 Возвратный реверс.
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.

Алгоритм работы:
Я создаю новый массив такого же размера и заполняю его элементами из исходного массива в обратном порядке. Возвращаю новый массив, не изменяя исходный.

 4.8 Объединение.
Дана сигнатура метода: public int[] concat (int[] arr1,int[] arr2);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором сначала идут элементы первого массива (arr1), а затем
второго (arr2)

Алгоритм работы:
Я создаю массив, размер которого равен сумме размеров двух исходных массивов. Затем копирую все элементы из первого массива и после них все элементы из второго массива.

 4.9 Все вхождения.
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
Алгоритм работы:
Сначала я подсчитываю, сколько раз число встречается в массиве. Затем создаю массив именно такого размера и прохожу по массиву еще раз, записывая индексы вхождений.

 4.10 Удалить негатив.
Дана сигнатура метода: public int[] deleteNegative (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны все элементы массива arr кроме отрицательных.

Алгоритм работы:
Я подсчитываю количество неотрицательных чисел в массиве. Создаю новый массив именно такого размера и копирую в него только неотрицательные числа из исходного массива.



